百步穿杨(黄忠)
百战百胜(曹操)
负薪救火(诸葛亮)
七擒七纵(孟获)
大获全胜(刘备)
鼎足之势(刘备 孙权 曹操)
不计其数(曹操)
不识时务(鲁肃)
肺腑之言(貂禅)
横行无忌(李催 郭汜)
三顾茅庐(刘备)
顿开茅塞(孙权)
捶胸顿足(刘备)
膏粱子弟(夏侯)
措手不及(孟达)
寡不敌众(周瑜)
诡计多端(姜维)
鹤发童颜(李意)
虎入羊群(张飞)
吴下阿蒙(吕蒙) 
羽扇纶巾(周瑜)
对酒当歌(曹操) 
三足鼎立 暗渡陈仓 单刀赴会 欲擒故纵(诸葛亮)
锦囊妙计(诸葛亮)
过关斩将(关羽)
隔岸观火 月明星稀(曹操) 
不知所云(诸葛亮) 
司马昭之心 才高八斗(曹植) 
相煎何急 煮豆燃萁(曹植)
青梅煮酒(曹操 刘备) 
桃园结义 三英战吕布(刘备) 
草船借箭(诸葛亮) 
舌战群儒(诸葛亮) 
单枪匹马(赵云) 
割须弃袍(曹操)
髀肉复生(刘备):形容长期清闲，事业毫无成就。 
后患无穷(刘备):指给将来留下的祸患无穷无尽。 
如鱼得水(刘备 诸葛亮):比喻得到了与自己十分投合的人或对自己非?鲜实幕肪场?
三顾茅庐(刘备 诸葛亮):形容求才若渴，后用来比喻多次专诚拜访。 
初出茅庐(诸葛亮):形容刚出来做事，缺乏实际经验，比较幼稚。 
虎踞龙盘(诸葛亮):形容南京地势的雄伟。 
集思广益(诸葛亮):指集中众人的意见，扩大工作的效果。 
鞠躬尽瘁(诸葛亮):形容贡献自己的全部力量，死了方休。 
空城计(诸葛亮):指一种作战方法。 
望梅止渴(曹操):比喻以空想安慰自己。 
捉刀(曹操 崔琰):指代人写文章。 
才占八斗(曹植):形容学问高，文采好。 
七步之才(曹植):形容才学高超，文思敏捷。 
超群绝伦(关羽):形容高出众人之上，没有人能与其相比。 
一身是胆(赵云):形容胆量极大。 
顾曲周郎(周瑜):形容欣赏音乐或听歌、听戏很内行。 
巢毁卵破(孔融的两个儿子):比喻国家或集体遭到不幸，其人民或成员当然不能幸免。 
坚壁清野(荀)指饿死、困死敌人的一种作战方法。 
如嚼鸡肋(杨修)比喻很乏味。 
老牛舐犊(杨彪):比喻父母爱抚子女。 
势如破竹(杜预):比喻军队一路连打胜仗，形势好比用刀劈竹竿一样的顺利。 
车载斗量(赵咨):形容数量很多并不稀罕。 
断头将军(严颜):形容壮士英勇不屈，宁死不降。 
吴下阿蒙(吕蒙):形容没有学识的粗人。 
想当然(孔融):形容没有事实根据的主观臆断。 
兵贵神速(郭嘉):指用兵贵在神奇而快速。 
出言不逊(张A):形容说话不客气，没有礼貌。 
大器晚成(崔琰):形容卓越的人才需要经过长时间的锻炼才能成器。 
负重致远(庞统 陆绩 顾邵):背着沉重的东西送到远方。 
乐不思蜀(刘禅):比喻乐而忘本。 
